大厂实战！QQ音乐2023年度听歌报告设计总结 - 优设网 - 学AI设计上优设 
菜单 
 优设网uisdc.com 
优设网 - 学AI设计上优设 
首页 
设计文章 
热门频道 
设计导航 
AI课程 
AI星踪岛 
联系优设 
关于我们 
文章投稿 
铁粉权益 
字体授权 
意见反馈 
广告商务 
投稿 
我要投稿 
投稿记录 
团队入驻 
搜索 
您还未登录
登录后即可体验更多功能
立即登录 
文章收藏 
资源下载 
铁粉权益 
我要投稿 
大厂实战！QQ音乐2023年度听歌报告设计总结 
2024/07/18 
 推荐： 腾讯音乐娱乐MUX 团队 阅读 3.9w 评论有奖 阅读本文需 11 分钟 
收藏 58 
干货满满 
收藏学习 
点赞 28 
QQ音乐 
 UI设计 
 交互设计 
 腾讯设计 
首页 
 设计文章 
 UI设计 
 详情 
音乐作为一种跨越时空的艺术形式，音乐回忆是每个人内心深处最珍贵的财富，承载着情感、故事和经历。我们通过艺术馆的方式，向用户展示自己独特的音乐回忆，每个音乐回忆都是一件宝藏艺术品。2023 年的年度音乐报告将汇聚这些艺术品，给用户呈现一个全方位沉浸的看展体验。
大厂如何从零开始做设计？QQ音乐超级订阅全链路设计复盘
 编者按：本文QQ音乐设计师完整复盘了QQ 音乐「超级订阅」平台的构建流程和思考过程，想学习大厂思维的你，这篇千万别错过。
 阅读文章 > 
一、整体体验结构设计 
这次音乐年度盘活动分为看展前、看展时和看展后三个阶段。在看展前，通过用户全年数据打造了展览阵容海报，提前预告并积累用户数据。看展时，展览按照四大主题场馆呈现年度数据，加强用户沉浸感，设计了沉浸式的展览体验。看展后，邀请年度艺人录制感谢视频，提供了专属 BGM 和留言区，使用户分享回顾展览。整体活动为观众提供了丰富的音乐数据体验。
1. 看展前：预热邀请函 
在展览开幕前，通常会发展览邀请函。这次活动也采用了这一理念，将邀请函移至线上。我们结合了用户数据，打造了用户的展览阵容。今年，根据用户喜好的歌手，我们生成了阵容海报，海报上显示用户昵称、参展歌手和上线时间。提前预告激发用户对年度听歌报告的期待，并提醒和激励数据较少的用户在这段时间内多听歌，积累数据。
2. 看展时：沉浸的音乐艺术展 
① 分场馆展示主题内容
将年度数据分为四大主题场馆：独家珍藏、音乐色彩、音乐空间和音乐回忆。这四大主题分别对应最喜爱的歌曲、四季心情、歌曲排行榜和历年数据。这种精心分类不仅丰富了主题形式，更使得数据展示精确清晰，为观众呈现出更高层次的音乐数据体验。
② 一镜到底
打造沉浸式用户体验需要加强画面之间的衔接，增加动画转场，以及有关联的元素。在年度盘点设计之初，我们有意构想了一个仿佛真实展览场馆的概念，旨在将用户带入真实场景，还原真实的观展体验。我们精心设计了入场和出场动画，使用了相同的元素来呼应彼此，从而完美闭合整个年盘的循环。
3. 看展后：分享与回顾 
① 总结分享
设计选用了与主题相符的纪念票根形式，使得加载页面转变为一场打印机制作纪念票的过程，增添了细节丰富度，并且使内容前后衔接更加连贯。
② 感谢信
年度盘活动上线后，我们邀请了你的年度艺人录制了感谢视频。页面延续了门票设计的风格，视频包框沿用了整体色调和质感。此外，我们还为本次年度盘活动专属的 BGM《记忆博物馆》制作了封面。这首歌的评论区也成为用户们相互交流和留念的热门地。
二、方案选型设定 
为了给用户还原身临其境的看展体验，让用户感受到在参观真实艺术馆，我们也尝试了全新的技术：一镜到底、全画幅处理、陀螺仪交互。在小小的移动端手机中，不断探索设计和科技的交互上限，让用户沉浸其中，体验无限可能。
1. 一镜到底的体验，利用看展的动线策划整体的设计 
开头的入场动画固然重要，但是内页的体验更是需要在设计之初需要思考的问题。本次设计的整体动线参考了真实的观展路径，目前大部分 H5 活动所使用的翻页或者渐隐过渡方式不适合当前主题。因为展览的体验通常是安静而平缓的，视角和透视是固定的。为了满足这一需求，我们采用了左右画面相拼接的方式来减少镜头变化，以此营造更加恰当的体验。
2. 全横幅处理 
我们借鉴了中国传统的卷轴画，将左右画面相互拼接，以呈现一步一景的观赏方式，这种设计手法至关重要，使得观赏者能够逐一品味每一小节。我们精心设计了左右相接的画面，留出了足够的空间，仿若展厅中艺术品之间的错落有致，让整个体验松弛有度。
3. 陀螺仪加入增强空间真实感 
为了增强空间感的真实性，本次年度盘首次融入陀螺仪技术，并结合最新的人工智能技术对画面进行扩展，随后将其分层为前、中、后三个图层。通过微调三个图层的运动系数，实现视角轻微变化的效果，进一步提升设计的丰富度。
三、视觉整体设定 
在视觉设计中，我们致力于呈现真实的博物馆场景。通过建模还原场馆、在光影、材质以及场景动线布局中融入实景元素，力求为观众营造最佳的视觉体验。
1. 前期 AI 介入 
在前期设定阶段，利用 Midjourney 的能力，将脑海中的图像，关键词，批量生成图片，并从中挑选出结构合理、构图完整的画面进行初步修改，同时为文案预留足够的空间。最后进行建模渲染精细处理。
2. 选取建模的视觉表达 
为了突出展馆的质感和空间氛围，我们选择了黑白灰等低饱和度的颜色为基础， 并在此之上增加了五彩亮色营造出更丰富的空间氛围，表达音乐的情绪和温度，为展馆增添层次感。考虑到展厅的设计风格，在材质上主要以大理石、玻璃、金属三类材质为主。让画面更富有层次和品质感。
3. 衔接处理 
运用 AI 技术在数据页之间，补充连续完整的空间过渡页，配合动画镜头移动，打造无缝的空间场景体验，增加用户沉浸感和真实感。同时，在过渡场景中融入了丰富的展览内容，包括介绍文案、场馆指引和品牌形象等小彩蛋，丰富内容的同时增强真实感。此外，针对场馆的分割页，我们设计了另一种动画过场，让用户仿佛置身于场馆中穿梭。通过门的处理，使转场更加流畅自然。
四、分场景打磨 
在每一个分场景中，我们努力将数据与环境无缝融合，用心打磨每一个场景。让用户能直观地了解一年听歌数据的同时，也享受到美的视觉体验。这种呈现方式旨在为用户创造更加丰富和吸引人的互动体验。
1. 场馆设定与建模呈现 
2. 动态设计巧思 
① 动态风格的思路
基于整体视觉风格走的是博物馆的陈列风，整体动作需要干净利索，希望能让用户在体验时有身临其境的视觉动态体验。
② 方式与形态
横滑一镜到底的沉浸观展方式，结合前、中、后三景的错位差，让用户在静态的图片上也能体验到空间感和真实感。
③ 怎样实现&工具的选择
AE 中导出的 PAG、Lottie 动画在兼容和素材替换上都不够方便，骨骼动画成为了最优解。骨骼动画可以通过骨骼绑定让游戏角色活灵活现地动起来，看上去并不适用于场景动画。但我们惊喜地发现，如果把场景绑上骨骼和权重，动起来的动势和空间感出奇地好，于是一拍即合选择了骨骼动画。
3. 动态设计落地关键 
无缝衔接转场并一镜到底，保证全程沉浸式体验
微动、微转面、微动画细节表达动画质感
前中后三景错位，表达空间感
我们着重进行了动画性能优化。通过使用骨骼动画压缩和级别细分技术，我们成功地减少了动画文件的大小，并提高了运行时的效率。这使得我们能够在不牺牲质量的前提下，实现更好的性能表现。
五、结果分享页 
1. 结果页主 KV 设定 
基于数字艺术馆这个“高逼格”的视觉，怎么让结果页视觉页符合这个设定？设计独一无二的“数字艺术品”让结果页的主题呼应数字艺术馆，形成闭环。
设计难点主要在：
用图形化高度概括抽象的结果页关键词；
在暗调环境下保证玻璃质感的通透；
在三维软件中还原细腻的噪点质感。接下来会从形、色、质三个方面分别介绍一下思考与实践的过程。
① 造型/构成探索
有一个结果页的主题是[千万个 音符中的蒙太奇]。首先去搜索了一下蒙太奇手法的解释和它在平面作品中的表现手法。注释说明蒙太奇手法其实可以概括成:装配构成两个方面。在这个是视觉中，用音符的图形来构成主视觉，再用几种不同材质的几何图形去把这个音符图形”装配”起来，其实在这个设计中也运用了一种“蒙太奇的手法”。
左边的设计主题是[生活永远 ROCK AND LIVE]对应曲风是摇滚，摇滚很容易让人联想到灯球，我们用莫比乌斯环像“∞”无穷符号来代表“永远”，灯球和永远没用尽头的莫比乌斯环合在一起意为“永远年轻 永远ROCK”来呼应主题。
② 颜色探索
在黑暗环境下让玻璃质感颜色更加通透，主要是通过巨大的渐变的有色灯片实现的，发渐变光的灯片，可以给物体增加除自身颜色之外更丰富的颜色信息。后期再通过 PS 增加色散、强光效叠加图层样式，整个图就会非常绚丽。
③ 材质探索
基础材质是玻璃或者金属这两个基础材质。材质的难点主要在噪点材质的实现，尝试的时候发现 C4D 虽然可以直接实现，但是噪点位置、形状和颜色不太可控，最后决定直接 PS 笔刷大法！
2. 效果合集 
六、总结 
本次 QQ 音乐年度报告呈现了全新的视觉风格，探索了创新的设计手法，同时引入了 AI 辅助我们前期设定视觉方向。未来，我们将持续改进，致力于为大家提供更加优质和沉浸式的体验。我们期待在未来的活动中进一步发掘设计的可能性，为用户带来更加丰富多彩的音乐体验，并不断创新以提升用户参与感和愉悦度。这次的尝试是我们不断进步的开始，我们将继续努力，为观众带来更多惊喜和乐趣。
欢迎关注作者微信公众号：「腾讯音乐娱乐MUX」
腾讯音乐娱乐MUX 
文章 5 
 人气 23.6w 
腾讯音乐娱乐集团 MUX设计团队 
+关注作者 
收藏 58 
干货满满 
收藏学习 
点赞 28 
复制本文链接 
 文章为作者独立观点不代表优设网立场， 未经允许不得转载。 
继续阅读本文相关话题 
QQ音乐 
 UI设计 
 交互设计 
 腾讯设计 
全部 
 AIGC 
 UI 
 网页 
 平面 
 手绘 
 电商 
 交互 
 产品 
 下载 
 神器 
 职场 
学AI 
 AI导航 
腾讯音乐娱乐MUX 
23.6w 人气 
 5 文章 
+关注 
查看主页 
1 腾讯高手出品！2026前沿视觉趋势全盘点（附Claw使用技巧） 
本文3套知识9图
1/11 
 全网首批！iPhone Duo详细界面参数，UI设计适配规范
iPhone Duo 
1/15 
 AI时代Vibe Design必备的10种UI风格名词！教你把设计感说清楚
AIGC 
1/11 
 10条折叠屏交互设计规范！设计师做UI适配少踩这些坑
UI设计 
文章目录
文章目录
你即将学会 AIGC 的知识
 SD WebUI 手把手教程！5 步搞定黑白照片修复、上色和高清放大
 4.2w 人阅读
 上一篇 
你即将学会 平面设计 的知识
 网格系统太难？来学学这新手版的网格系统~
 4.2w 人阅读
 下一篇 
发评论！每天赢奖品
点击 登录 后，在评论区留言，系统会随机派送奖品
2012年成立至今，是国内备受欢迎的设计师平台，提供奖品赞助 联系我们 
本期奖品 
用户体验增长 
已累计诞生 795 位幸运星
查看获奖名单
发表评论
 为下方 4 条评论点赞， 解锁好运彩蛋 
{{ moreBtnTxt }} 
↓ 下方为您推荐了一些精彩有趣的文章热评 ↓ 
以上留言仅代表用户个人观点，不代表优设立场
评论就这些咯，让大家也知道你的独特见解 
 立即评论 
阅读相关文章 
腾讯设计族
2022/09/29
 阅读 4.1w
UI设计 
大厂如何从零开始做设计？QQ音乐超级订阅全链路设计复盘 
本文QQ音乐设计师完整复盘了QQ 音乐「超级订阅」平台的构建流程和思考过程，想学习大厂思维的你，这篇千万别错过。 
QQ音乐 UI设计 
 11分钟阅读
廖尔摩斯丨设计大侦探
2022/07/16
 阅读 3.4w
产品设计 
万字产品拆解！QQ音乐产品设计全方位深度解析（下） 
本文从会员服务、内容服务两个层面对QQ音乐进行产品分析和总结。 
产品细节 产品设计 
 30分钟阅读
廖尔摩斯丨设计大侦探
2022/07/15
 阅读 4.3w
产品设计 
万字产品拆解！QQ音乐产品设计全方位深度解析（上） 
今天来从设计模型、产品画像和音乐服务三个方面分析 QQ 音乐产品设计。 
QQ音乐 产品画像 
 32分钟阅读
土拨鼠
2020/09/03
 阅读 2.6w
交互设计 
连声音都是细节！阿里设计师总结的10个声音设计要点 
近两年我们做了很多声音设计的业务应用，有品牌层面的、也有交互层面的，在这里总结了10个声音设计的要点，是对我们工作的一次沉淀总结、也希望在此基础上，为声音开辟出更多有价值的场景。 
AlibabaDesign 交互设计 
 12分钟阅读
土拨鼠
2020/05/18
 阅读 4.6w
UI设计 
用一篇干货，帮你完全读懂可视化设计（尺寸篇） 
本文根据可视化中常用的硬件设备，及各种拼接形式做全面的设计尺寸分析，帮助你更好地掌握大屏尺寸知识。 
大屏数据可视化 屏幕尺寸 
 8分钟阅读
优设推荐官 精选热门话题 
设计干货
 文章 365 
AI应用场景
 文章 361 
交互设计
 文章 1186 
职场经验
 文章 943 
0 ? 'has-posts' : 'no-posts'">
{{comTitle}} 
 {{comSubtitle}} 
学AI 
 AI导航 
评论
收藏
分享
取消 
AI趋势 
入站必看 
设计入门 
进阶提升 
热门资源 
最新AI工具
 300+实用AI工具全收录
GPT Images2
 AI生图王者归来
OpenClaw
 快来一起养龙虾
AI智能绘画
 让AI助你一臂之力
Blender
 称心如意的3D设计法宝
Figma
 令设计师爱不释手
HMI设计指南
 车载设计教科书
直播间设计
 生意都在直播间啦
OPC一人公司
 2026创业新风口
优设热榜
 每日必读的行业消息
教你做字库
 每个公司都可有字库
设计服务
 一站式数字创意服务平台
求职面试
 为你用心整理的技巧
3D设计
 技巧与工具全揭秘
520个必看设计网站
 精选全球设计站点
9图！入站必刷
 优设重磅设计知识频道
AI自学网
 专业全面的AI平台
热门产品揭秘
 60秒学1个热门产品亮点
免费图库
 高质量的免费可商用图片
私单报价
 谢绝帮个忙
优设年度榜单
 全年好内容一网打尽
机器人之家
 全球机器人等你检阅
AI头条
 最新热门AI工具测评
数字生命卡兹克
 AI风向标
设计师书单
 设计书籍推荐
最新免费字体
 最值得收藏的频道
活动大赛
 这个奖杯等你来拿
推荐！设计专题
 相见恨晚的宝藏专题
设计软件自学
 免费自学就上优优网
200篇自学文章
 设计自学有关的一切经验
设计师禁忌
 不可抄袭！注重版权
平面设计
 入门指南和经验技巧
配色技巧
 看完这里成高手
Behance
 学设计离不开的网站
设计神器
 推荐！超人气分类
作品集包装
 请重视你的敲门砖
IP设计
 人人都想做IP
设计方法论
 开始加速成长吧
设计心理学
 助你做更好的设计
灵感及审美提升
 让创意如万斛泉源
设计模型
 你离总监又近了一步
掌握设计流程
 重要的事情说3遍
设计规范
 条条框框的大学问
改版设计
 实战案例和方法大揭秘
设计趋势
 不落窠臼之法
设计评审
 教你应对设计评审
述职报告
 工作总结是一门学问
设计思维
 成长从转变思维开始
职业晋升方法
 加薪晋级看这里
品牌设计实战课
 进阶热门好课
剪映专业必修课
 零基础到剪辑高手
自媒体运营实战
 最佳入门教材
优设课堂
 火什么看这里
提升百倍表现力
 优设爆款课程
Seedance 2.0
 从入门到精通
AI视频系统入门课
 全面讲解主流AI视频制作
AIGC干货
 AI的热门资源都在这
优设标题黑
 全网下载高达590W次
配色神器
 不用为配色发愁
9G素材大礼包
 优优教程网倾情整理
配色导航
 人气很高的配色导航
175款国潮插画笔刷
 PS与iPad都能使用
作品集封面
 帮你掌握作品集封面设计
免费字体导航
 全是可商用的字体
设计师下载频道
 今年这里会好好运营
样机素材
 高品质样机素材
Similarsites
 大名鼎鼎的找相似网站
短视频
 短视频资源神器
设计插件
 设计师必备法宝
AI工具月度榜单
 超级创作者觉醒
继续阅读 
大厂如何从零开始做设计？QQ音乐超级订阅全链路设计复盘
4.1w人气 
万字产品拆解！QQ音乐产品设计全方位深度解析（下）
3.4w人气 
万字产品拆解！QQ音乐产品设计全方位深度解析（上）
4.3w人气 
简单的微信授权登录，没想到设计细节如此惊艳！
3.9w人气 
优设网 uisdc.com 
2012年成立至今，是国内极具人气的设计师交流学习平台
看设计文章，学软件教程，找灵感素材，尽在优设网
按Ctrl+D收藏本站 返回首页 
优设官方周边 
小黄鸡 
关于我们
优设是国内专业设计师平台，2012年创办至今，作为行业风向标，我们14年来专注于设计师创作者的学习成长交流。 通过优设网、AIXZD、优创网分别沉淀优质内容。是一家集齐媒体、内容、服务的多元化平台。MCN矩阵@优设AIGC 在微博、微信、小红书、抖音、B站布局，全网粉丝过千万。
热门频道
AIGC专题 
AI星踪岛 
设计导航 
设计课程 
优设9图 
细节猎人 
AI频道
AI工具 
AI机器人 
AI排行榜 
AI课程 
AI视频 
AI生图 
支持与服务
广告投放 
联系我们 
作者投稿 
友链申请 
意见反馈 
字体授权 
官方社群
优设官方微信群
01 优设AIGC自学交流群
 02 优设小红书个人IP交流群
 03 优设设计师交流群
 04 优设UI设计师交流群
 05 优设交互设计师交流群
 06 优设电商交流群
 07 优设私单群
08 优设硬件种草交流群
 09 优设同城搭子群
 10 优设大学生交流群
 11 优设插画师交流群
 12 优设平面品牌设计师交流群
 13 优设3D设计师交流群
 14 优设摄影剪辑爱好者交流群
微信扫码 添加管理员 招财
微信号： 扫码添加
严格审核打造高质量交流群
进群会有面试题谢绝打广告
优设微博
@ 优设AIGC
 400W粉丝！每日更新设计干货
@ 优设
 强烈推荐！优设官方品牌微博
@ 优优教程网 
 官方微博，海量教程看不完
@ 优设基础训练营
 零基础入门，带你成为软件高手
优设微信
每天官微五分钟
一年萌新变大神
扫码关注 
1000W 
 优设新媒体矩阵等你来关注
优设 
 AI星踪岛 
 AI自学平台 
 优设大课堂 
 设计师导航 
 细节猎人 
湖北省文化创意产业
 协会副会长单位
湖北工业大学
 数字艺术产业学院理事单位
东方设计奖
 全国高校创新设计大赛运营单位
工信国际
 数智设计创新应用伙伴
微博十大影响力
 设计美学机构
优设推荐：
 AIGC导航 
Midjourney 
Stable Diffusion 
AI绘画 
热门设计文章 
网页设计 
IP设计 
元宇宙 
直播设计 
B端设计 
Figma 
C4D 
AI绘画 
包装设计 
用户体验 
设计大赛 
免费字体 
优设标题黑 
作品集 
酷站 
苹果 
设计规范 
高清图片素材网站 
素材下载 
PS抠图 
PPT模版 
纹理下载 
字体下载 
微信小程序开发 
小程序设计 
设计师专访 
配色 
如何改版 
设计软件 
样机素材 
Sketch 
设计大赛 
设计书籍 
设计师必备网站 
设计公开课 
设计师培训 
ppt学习教程 
iOS设计指南 
PS技巧 
Logo设计 
设计私单 
设计师薪水 
设计自学 
优设网 
优优网 
设计师联盟 
设计网站 
网页设计联盟 
优秀设计 
交互设计 
平面设计师 
自学网 
在线抠图 
ps新手入门教程 
图标下载 
设计求职简历 
设计师职场规划 
设计简历模版 
电影海报设计 
Banner设计 
App设计 
设计趋势 
设计师表情包 
AI创作 
AI工具导航 
设计风格 
设计方法 
本网站所有数据及文档均受《著作权法》及相关法律法规保护，任何组织及个人不得侵权，违者我司将依法追究侵权责任，情节严重者将报警处理，特此声明。 优设网法律顾问：刘杰律师
Copyright © 2026 优设-UISDC 
 - 优设网官方微信号：youshege 
- 鄂ICP备16005435号-1 
 鄂公网安备 42018502001134号 
每天官微五分钟
一年萌新变大神
扫码关注 
每天10篇设计干货
300万设计师关注！
访问官方微博 
全部文章
 每日更新专业及时
AIGC
 进站必看的热门频道
UI设计
 入门到进阶的优质频道
网页设计
 Get前沿趋势专业内容
平面设计
 创意灵感的源泉
手绘
 实用的基础教程
神器推荐
 必备的行业百宝箱
产品
 不容错过大厂设计案列
电商
 能卖货的电商设计秘籍
下载资源
 琳琅满目的资源已打包
交互设计
 提升用户的每一次体验
职场经验
 职场规划升职加薪
优设9图
 优设爆火的干货频道
AI星踪岛
 国内专业AI内容平台
干货专题
 学习成长地图干货满满
细节猎人
 60秒学1个热门产品亮点
活动大赛
 精彩纷呈的设计活动及赛事
行业新闻
 行业大事小事全知道
AI头条
 热门测评一网打尽
优设AI情报
 行业资讯一站知晓
求职招聘
 理想岗位等你选
设计服务
 一站式数字创意服务平台
设计导航
 精选520个设计师网站
优设AI导航
 全面实用的AI工具
图书导航
 高分必读设计书籍大全
字体导航
 优质好用的字体合集
色彩导航
 中日传统色彩一网打尽
名师亲授 
「零基础」设计师必学 Codex × Figma AI 实战课 
 让AI按你的设计规范持续出图 
好评如潮 
一人团队 零基础 AI 视频商业出片特训营（2期） 
 零基础一人搞定商业视频全流程 
名师亲授 
🔥 AI 时代必修课！从 UI 设计到产品落地的 AI 全链路实战（第2期） 
 掌握从设计稿到可运行产品的全流程 
好评如潮 
一学即用！最新零基础 AI 提示词实战必修课（椒图AI x 优设联合出品） 
 零基础练成5套商业作品 
名师亲授 
24 节零基础大学生 AI 学习与作品集实战必修课 
 教你用AI提升求职竞争力 
查看全部课程 
学教程
 3000+免费教程在线观看
找软件
 省时高效的设计神器都在这
知识树
 热门软件零基础入门
字体下载
 最新免费可商用字体
搜索
热搜榜 
 搜索 
ChatGPT Fable 5 Codex GPT Image 2 Figma Gemini Prompt 即梦 AIGC OpenClaw Nano Banana opc一人公司 作品集 版权 优设标题黑 GPT 私单 海报设计 Logo设计 设计规范 找免费字体？看这里 热门！超火的300+AI工具 重磅！AI星踪岛上线 2026最新AI好课 推荐！专业创作Skill社区 
近期热门 
教你用GPT-6 Astra操控 Blender 玩3D，保姆级教程来了！
 3.0w 设计师在看
OpenAI 设计总监：设计师是科技行业最惨的人
 2.9w 设计师在看
UI设计师必须懂的「隐形骨架」！背景框设计完全指南
 3.3w 设计师在看
超多案例！中文海报这样排，精致又高级！
 3.8w 设计师在看
设计灵感怎么找？这16个网站涵盖一套完整工作流！
 5.2w 设计师在看
微信赞赏
 好内容值得被赞赏
 学到了，来请作者喝杯咖啡吧
 腾讯音乐娱乐MUX 
 优设提醒：您的赞赏金额将直接打赏给作者
微信赞赏
 好内容值得被赞赏
 学到了，来请作者喝杯咖啡吧
 腾讯音乐娱乐MUX 
 优设提醒：您的赞赏金额将直接打赏给作者